大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
I am Luna
今天我要跟你们讲一个故事
jīn tiān wǒ yào gēn nǐ men jiǎng yí gè gù shi
Today I'm going to tell you a story.
你们看这幅图片
nǐ men kàn zhè fú tú piàn
Look at this picture.
你觉得这是什么故事
nǐ jué de zhè shì shén me gù shi
What kind of story do you think this is?
这是谁的故事呢
zhè shì shéi de gù shi ne
Whose story is this?
这是我的爱情故事
zhè shì wǒ de ài qíng gù shi
This is my love story
因为是我的故事
yīn wèi shì wǒ de gù shi
Because it's my story.
所以这个女孩叫Luna
suǒ yǐ zhè ge nǚ hái jiào Luna
So this girl's name is Luna.
这个男孩是Luna的男朋友
zhè ge nán hái shì Luna de nán péng you
This boy is Luna's boyfriend.
男孩拿着一束花
nán hái ná zhe yí shù huā
The boy was holding a bouquet of flowers
一束花就是很多花在一起
yí shù huā jiù shì hěn duō huā zài yì qǐ
A bouquet of flowers is a bunch of flowers together.
男孩拿着一束花去机场
nán hái ná zhe yí shù huā qù jī chǎng
The boy went to the airport with a bouquet of flowers.
因为Luna回来了
yīn wèi Luna huí lái le
Because Luna is back.
Luna拿了很多东西
Luna ná le hěn duō dōng xi
Luna took a lot of things.
所以她有一个大箱子
suǒ yǐ tā yǒu yí gè dà xiāng zi
So she had a big box
Luna坐飞机回来了
Luna zuò fēi jī huí lái le
Luna came back by plane.
Luna拿着一个大箱子坐飞机回来了
Luna ná zhe yí gè dà xiāng zi zuò fēi jī huí lái le
Luna returned by plane with a large suitcase.
她的男朋友拿着一束花去机场接她
tā de nán péng you ná zhe yí shù huā qù jī chǎng jiē tā
Her boyfriend picked her up from the airport with a bouquet of flowers.
你去机场接过谁吗
nǐ qù jī chǎng jiē guo shéi ma
Have you ever picked someone up from the airport?
Luna和男孩都很开心
Luna hé nán hái dōu hěn kāi xīn
Luna and the boy were both very happy.
因为他们见面了
yīn wèi tā men jiàn miàn le
Because they met.
见面所以他们很开心
jiàn miàn suǒ yǐ tā men hěn kāi xīn
They were happy to meet.
然后他们一起去旅行
rán hòu tā men yì qǐ qù lǚ xíng
Then they went on a trip together.
他们一起去很多地方玩
tā men yì qǐ qù hěn duō dì fang wán
They went to many places together.
他们一起爬山
tā men yì qǐ pá shān
They climbed the mountain together.
他们在爬山
tā men zài pá shān
They are climbing mountains
他们累吗
tā men lèi ma
Are they tired?
累吗
lèi ma
Are you tired?
他们不累
tā men bú lèi
They are not tired.
因为他们一起爬山
yīn wèi tā men yì qǐ pá shān
Because they climbed the mountain together
他们牵手一起爬山
tā men qiān shǒu yì qǐ pá shān
They held hands and climbed the mountain together.
所以他们不累
suǒ yǐ tā men bú lèi
So they are not tired.
他们很开心
tā men hěn kāi xīn
They were very happy.
他们一起去海边
tā men yì qǐ qù hǎi biān
They went to the beach together.
在海边他们看日出
zài hǎi biān tā men kàn rì chū
They watched the sunrise at the beach.
日出就是太阳出来可以看日出
rì chū jiù shì tài yáng chū lái kě yǐ kàn rì chū
Sunrise means the sun comes out and you can watch the sunrise.
他们一起在海边看日出
tā men yì qǐ zài hǎi biān kàn rì chū
They watched the sunrise together at the beach.
他们很开心
tā men hěn kāi xīn
They were very happy.
他们还一起去看大熊猫
tā men hái yì qǐ qù kàn dà xióng māo
They also went to see the giant pandas together.
他们很喜欢大熊猫
tā men hěn xǐ huan dà xióng māo
They really like giant pandas.
所以他们一起去看大熊猫
suǒ yǐ tā men yì qǐ qù kàn dà xióng māo
So they went to see the giant pandas together.
他们一起旅行
tā men yì qǐ lǚ xíng
They traveled together
他们一起在中国旅行
tā men yì qǐ zài zhōng guó lǚ xíng
They traveled together in China
然后他们一直在一起吗
rán hòu tā men yì zhí zài yì qǐ ma
And then they stayed together?
他们可以在一起很久很久吗
tā men kě yǐ zài yì qǐ hěn jiǔ hěn jiǔ ma
Can they stay together for a very long time?
不对
bú duì
wrong
因为Luna又要走了
yīn wèi Luna yòu yào zǒu le
Because Luna is leaving again.
Luna要去工作
Luna yào qù gōng zuò
Luna is going to work.
她要去其他地方工作
tā yào qù qí tā dì fang gōng zuò
She's going to work somewhere else.
她不在中国工作
tā bú zài zhōng guó gōng zuò
She does not work in China.
她和男孩在机场
tā hé nán hái zài jī chǎng
She and the boy at the airport
Luna又拿了一个大箱子
Luna yòu ná le yí gè dà xiāng zi
Luna took another large box.
Luna又拿了很多东西
Luna yòu ná le hěn duō dōng xi
Luna took a lot more things.
Luna又要走了
Luna yòu yào zǒu le
Luna is leaving again.
男孩不想Luna走
nán hái bù xiǎng Luna zǒu
The boy didn't want Luna to leave.
男孩很伤心
nán hái hěn shāng xīn
The boy was very sad.
他不开心
tā bù kāi xīn
He was unhappy
但是Luna要走
dàn shì Luna yào zǒu
But Luna is leaving.
因为她要工作
yīn wèi tā yào gōng zuò
Because she has to work
Luna拿着一个大箱子坐飞机走了
Luna ná zhe yí gè dà xiāng zi zuò fēi jī zǒu le
Luna took a large suitcase and left by plane.
Luna去国外工作了
Luna qù guó wài gōng zuò le
Luna went to work abroad.
国外就是不在中国
guó wài jiù shì bú zài zhōng guó
Abroad is not in China
在其他的国家
zài qí tā de guó jiā
In other countries
所以
suǒ yǐ
so
Luna的晚上是她男朋友的白天早上
Luna de wǎn shang shì tā nán péng you de bái tiān zǎo shang
Luna's nights are her boyfriend's days and mornings.
他们每天打电话
tā men měi tiān dǎ diàn huà
They make phone calls every day.
每天打视频
měi tiān dǎ shì pín
Playing videos every day
这个是电话
zhè ge shì diàn huà
This is a telephone.
这个是视频
zhè ge shì shì pín
This is a video.
他们每天打电话和视频
tā men měi tiān dǎ diàn huà hé shì pín
They call and video chat every day.
早上打一次
zǎo shang dǎ yí cì
Make one in the morning
晚上打一次
wǎn shang dǎ yí cì
Call once at night
他们每天打两次视频
tā men měi tiān dǎ liǎng cì shì pín
They make two video calls a day.
视频
shì pín
video
一年以后
yì nián yǐ hòu
One year later
他们分手了吗
tā men fēn shǒu le ma
Did they break up?
分手不在一起了
fēn shǒu bú zài yì qǐ le
They broke up and are no longer together.
他们分手了吗
tā men fēn shǒu le ma
Did they break up?
他们没有分手
tā men méi yǒu fēn shǒu
They did not break up.
他们又见面了
tā men yòu jiàn miàn le
They met again.
他们又在一起了
tā men yòu zài yì qǐ le
They're back together.
因为Luna回来了
yīn wèi Luna huí lái le
Because Luna is back.
Luna回中国了
Luna huí zhōng guó le
Luna has returned to China.
男孩和Luna都很开心
nán hái hé Luna dōu hěn kāi xīn
The boy and Luna were both very happy.
他们在一起了
tā men zài yì qǐ le
They are together.
他们不会分开了
tā men bú huì fēn kāi le
They won't separate.
他们住在一起了
tā men zhù zài yì qǐ le
They lived together.
他们有一个房子
tā men yǒu yí gè fáng zi
They have a house
他们每天住在一起
tā men měi tiān zhù zài yì qǐ
They live together every day
在房子里
zài fáng zi lǐ
Inside the house
他们一起看电视
tā men yì qǐ kàn diàn shì
They watched TV together.
看电视
kàn diàn shì
watch TV
他们一起在家看电视
tā men yì qǐ zài jiā kàn diàn shì
They watched TV together at home.
你喜欢在家看电视吗
nǐ xǐ huan zài jiā kàn diàn shì ma
Do you enjoy watching TV at home?
他们有一只小猫
tā men yǒu yì zhī xiǎo māo
They have a kitten
他们每天都和小猫玩
tā men měi tiān dōu hé xiǎo māo wán
They play with the kitten every day.
他们一起和家人吃饭
tā men yì qǐ hé jiā rén chī fàn
They ate with their families.
和朋友吃饭
hé péng you chī fàn
Having dinner with friends
他们还买车了
tā men hái mǎi chē le
They also bought a car.
他们有车了
tā men yǒu chē le
They have a car.
Luna喜欢开车
Luna xǐ huan kāi chē
Luna likes driving.
男生很害怕
nán shēng hěn hài pà
The boy was very scared
男生很害怕Luna开车
nán shēng hěn hài pà Luna kāi chē
The boy was afraid of Luna driving.
但是他们一起开车去旅行
dàn shì tā men yì qǐ kāi chē qù lǚ xíng
But they went on a road trip together.
他们一起开车去玩
tā men yì qǐ kāi chē qù wán
They drove together to play.
然后Luna又工作了
rán hòu Luna yòu gōng zuò le
Then Luna went back to work.
Luna在中国工作了
Luna zài zhōng guó gōng zuò le
Luna is working in China.
她是老师
tā shì lǎo shī
She is a teacher
她在中国做老师
tā zài zhōng guó zuò lǎo shī
She is a teacher in China.
她有很多学生
tā yǒu hěn duō xué sheng
She has many students
所以Luna的工作非常忙
suǒ yǐ Luna de gōng zuò fēi cháng máng
Therefore, Luna's work is very busy.
非常忙
fēi cháng máng
Very busy
她没有时间和男生在一起
tā méi yǒu shí jiān hé nán shēng zài yì qǐ
She doesn't have time to be with boys.
她要做很多事情
tā yào zuò hěn duō shì qing
She has a lot to do.
所以他们吵架
suǒ yǐ tā men chǎo jià
So they argued
男生不开心
nán shēng bù kāi xīn
The boy is unhappy
男生生气了
nán shēng shēng qì le
The boy is angry
他很不开心
tā hěn bù kāi xīn
He was very unhappy.
Luna太忙了
Luna tài máng le
Luna is too busy.
Luna没有时间和男生一起吃饭
Luna méi yǒu shí jiān hé nán shēng yì qǐ chī fàn
Luna doesn't have time to eat with boys.
Luna没有时间和男生一起看电视
Luna méi yǒu shí jiān hé nán shēng yì qǐ kàn diàn shì
Luna doesn't have time to watch TV with boys.
她没有时间和男生一起开车去旅行
tā méi yǒu shí jiān hé nán shēng yì qǐ kāi chē qù lǚ xíng
She doesn't have time to go on road trips with boys.
Luna每天都工作
Luna měi tiān dōu gōng zuò
Luna works every day
她非常忙
tā fēi cháng máng
She is very busy
所以他们吵架
suǒ yǐ tā men chǎo jià
So they argued
他们分开了吗
tā men fēn kāi le ma
Did they break up?
他们分手了吗
tā men fēn shǒu le ma
Did they break up?
他们不在一起了吗
tā men bú zài yì qǐ le ma
Are they no longer together?
一年以后
yì nián yǐ hòu
One year later
他们结婚了
tā men jié hūn le
They got married.
他们结婚了
tā men jié hūn le
They got married.
他们可以一直在一起了
tā men kě yǐ yì zhí zài yì qǐ le
They can stay together forever.
他们可以一直住在一起了
tā men kě yǐ yì zhí zhù zài yì qǐ le
They can live together forever.
他们可以每天见面了
tā men kě yǐ měi tiān jiàn miàn le
They can see each other every day now.
现在这个男生是我的老公
xiàn zài zhè ge nán shēng shì wǒ de lǎo gong
This guy is my husband now.
我们结婚两年了
wǒ men jié hūn liǎng nián le
We've been married for two years.
我们很开心
wǒ men hěn kāi xīn
We are very happy
我们每天都很开心
wǒ men měi tiān dōu hěn kāi xīn
We are happy every day.
这是我的爱情故事
zhè shì wǒ de ài qíng gù shi
This is my love story
你们喜欢吗
nǐ men xǐ huan ma
Do you like it?
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time!